---
title: 国家统计局：二季度中国经济总量指标规模依然十分可观
source: http://www.chinanews.com.cn/cj/2024/07-15/10251543.shtml
---

# 国家统计局：二季度中国经济总量指标规模依然十分可观

中新社北京7月15日电 (记者 王恩博)针对二季度中国国内生产总值(GDP)同比增速有所回落，中国国家统计局新闻发言人15日回应说，二季度中国经济总量指标规模依然十分可观，当前经济平稳运行的态势没有变。

当天公布的数据显示，上半年中国GDP同比增长5.0%。从二季度当季情况看，GDP同比增长4.7%，增速比一季度有所回落。

上述发言人强调，对此，要全面地辩证地看，既要看到短期波动之“形”，更要看到长期发展之“势”。从短期来看，二季度经济增速回落有极端天气、雨涝灾害多发等短期因素的影响，也反映出当前经济运行中的困难挑战有所增多，特别是国内有效需求不足的问题比较突出，国内大循环不够顺畅等等。但从基本面看、从中长期看，经济稳定运行、长期向好的基本面没有改变，高质量发展的大势没有改变。

发言人指出，二季度中国经济体量超过32万亿元(人民币，下同)，工业增加值、货物进出口总额都超过10万亿元，这些总量指标规模依然十分可观。就业形势比较稳定，二季度城镇调查失业率与上年同期和一季度相比均下降0.2个百分点，客运量、铁路货运量、用电量等实物量指标保持较快增长，制造业高端化、智能化、绿色化转型扎实推进，新产业新动能培育成长。这些都表明当前经济平稳运行的态势没有变，推动经济转型升级和高质量发展的积极因素还在继续累积。

展望下半年，发言人说，外部环境不稳定性不确定性上升，国内困难挑战依然不少，但是这些都是前进中的问题、成长中的烦恼，归根结底要在推动发展中不断加以解决，对于这些问题，有关部门有清醒的认识，已采取一系列措施加以解决。综合来看，中国发展面临的有利条件强于不利因素，稳中向好、长期向好的发展态势不会改变。(完)

